### 1) Установить выбранный форк MySQL Server
Лог установки можно посмотреть в файл `mysqlLog.txt`

### 2) Портировать в него текущую структуру таблиц

1. `root@user:/home/cheef/Рабочий стол# mysql -u root -p < ./db.sql`
2. `root@user:/home/cheef/Рабочий стол# mysql -u root -p skytech < ./explain_models.sql`
3. `root@user:/home/cheef/Рабочий стол# mysql -u root -p skytech < ./explain_models_patch_1.sql < ./explain_models_patch_2.sql`

### 3) Какие ситуации, вызывающие рост количества запросов, могут случаться на сервере? Мы рассмотрели не все.
 1. Отсутсвие кеширования данных, которые не меняются, а используются очень часто.
 2. Неоптимальный код, когда в цикле делают insert и прочее...
 3. Колличество пользователей ресурса в явной степени увеличивает колличество запросов, так как каждому нужно отдать страницу с нужными данными.
 4. Также если один обьект данных является составным, и хранится в нескольких таблицах ( например пользователь и их профили ), и такая ситуация для 1го пользователя вызывает 2 запроса, но страници редко такие простые ( через вьюхи такое решают, но в posgresql их не советуют ).
 5. Когда валидацию данных оставляют на совесть базы данных, а не сделанна на сервере ( а лучше и на клиенте хорошую валидацию развернуть, чтоб и сервер реже напрягать ), имеется ввиду проверки типов данных и тд, такие ситуации вызывают дополнительные лишние запросы к бд

### 4) * В каких случаях индекс в MySQL не будет применятся, даже если он доступен и выборка должна использовать его? 
В Mysql документации указаны следущие 2 случая:
1. Если индекс не охватывает все уровни AND в выражении WHERE, то он не применяется для оптимизации данного запроса. Другими словами: чтобы индекс можно было использовать, префикс этого индекса должен входить в каждую группу AND.

2. Также если использование индекса требует от MySQL прохода более чем по 30% строк в данной таблице (в таких случаях просмотр таблицы, по всей видимости, окажется намного быстрее, так как потребуется выполнить меньше операций поиска). Следует учитывать, что если подобный запрос использует LIMIT по отношению только к извлекаемой части строк, то MySQL будет применять индекс в любом случае, так как небольшое количество строк можно найти намного быстрее, чтобы вернуть результат.

### 5) * Как принудительно применить индекс?
Чтобы заставить MySQL применить индекс, следует использовать оператор `USE INDEX` в запросе
